---
{"dg-publish":true,"permalink":"/religioes/2-a-respeito-da-origem-e-progressao-das-religioes/"}
---

Todas as religiões começaram a partir de um conceito vindo a partir Planares (semideuses e celestiais): Uma forma de reconectar-se, fazer com que as espécies inteligentes voltassem a se ligar com suas esquecidas origens. Antes da Ruptura, quando os Planos Astrais eram livres a todos nós eramos ligados diretamente aos Deuses, sentíamos suas presenças e todos os Deuses eram um só, Hermathoth.

Ele foi o Deus do Sol e da Lua, do Conhecimento, da Escrita, Ciência, Magicka, Arte e do Julgamento, a noção de Deuses como seus filhos (ou partes de si) foi manifestada pelos seres vivos e ressonada por si mesmo, assim, a partir dele os Deuses surgiram. Hermathoth tinha plena consciência de que isso levaria a Ruptura Planar, por quê ele permitiu que isso acontecesse é um dos grandes mistérios da criação. Quem sabe é um processo necessário, uma espécie de processo metamorfósico da alma? Uma lição a ser aprendida quando a vida ou o mundo acabar? Ou talvez fosse simplesmente inevitável? Seja como for, tudo ocorreu como ocorreu, primeiro a morte do espírito de Hermathoth e a consolidação definitiva dos Deuses, depois os conflitos e, finalmente, a Ruptura Planar. Assim foi a forma como tudo ocorreu e até onde sabemos não há uma forma de mudar o passado. 

O significado original da espiritualidade e das religiões foi perdido, é claro, durante os primeiros séculos após a Ruptura, os sábios aprenderam a língua Celestial dos Planares e conforme suas capacidades puderam juntar o conhecimento do Kaleste em diferentes livros sagrados, a partir destes e dos próprios Planares e seus ensinamentos surgiram as diferentes religiões e crenças. Mas isso ocorreu há milênios, com a vida moderna e preocupações modernas a verdade sobre o mundo espiritual e os Planos Astrais foi perdida, ainda que alguns consigam compreender e até mesmo visitar outros Planos esse conhecimento não é amplamente difundido, isso se dá por vários motivos, uma falta de interesse das massas pelo aprendizado e os supostos perigos que isso pode trazer, a avareza de alguns que detêm esse tipo de conhecimento, e a ignorância generalizada, que se espalha como uma praga em toda e qualquer sociedade, para todas as gerações de todas as espécies inteligentes, a ignorância nasce da nossa maior fraqueza, o medo. 